Apresentador: Agora que vimos outro bom exemplo de como
podemos trabalhar com decoradores,
há um último exemplo no qual eu quero mergulhar.
E isto é decoradores para validação.
Para isso, na parte inferior do arquivo,
acrescentarei aqui mais uma nova classe.
Isso poderia ser um curso.
Agora um curso deve ter um título, que é uma corda.
E talvez um preço, que é um número.
Então aqui temos um construtor onde obtemos os dois valores
aqui e eu não estou deliberadamente
usando o atalho aqui, para que eu possa facilmente
adicionar decoradores de propriedades.
Em seguida, eu estabeleço este título
igual a t, e este preço igual a p.
Agora, é claro, agora que queremos instanciar este
curso, temos que passar com um título válido e um preço válido.
Mas um cenário comum que você pode encontrar em
algumas aplicações é que você vai buscar dados,
digamos de um recurso web e obtém dados onde você acha que
tem um par de cursos, digamos, mas você
não tem certeza.
Ou, outro cenário possível, você deixa os usuários inserirem os dados e simplesmente
quer atribuir esses dados e negociar um novo curso
com os dados inseridos pelo usuário e assume que está
certo, mas não tem garantia de que está certo e, portanto, quer validar
a entrada.
Esse é o cenário que eu quero fingir aqui.
Digamos em nosso arquivo html de índice, obtemos um formulário
simples aqui e não o estilizarei,
então agora será tão bonito assim, mas temos aqui um formulário
simples com a entrada do tipo de texto e um espaço reservado ao título, woops, curso,
título e um id de digamos título e abaixo que temos uma entrada
de número onde o tipo é todo o texto, mas
é o preço do curso e o id é o preço.
E então temos nosso botão onde o submetemos.
Portanto, o botão é do tipo submeter.
Portanto, uma forma muito simples e, como eu disse, não é tão
bonita se a dermos uma olhada aqui,
mas tem tudo o que precisamos.
Agora, vamos ligar um ouvinte ao formulário aqui.
Portanto, aqui eu recebi meu cursoFormulário que posso obter com documento, consultaSelector,
formulário e adiciono o ponto de exclamação porque sei que vou obter um para
que este não seja nulo, e então no formulário podemos adicionarEventListener,
o ouvinte do evento de submissão e então conseguimos que o
objeto do evento passe para a função que eu atribuí automaticamente.
Lá eu quero chamar o evento preventDefault, para que não enviemos
o formulário e não enviemos nenhum pedido http.
E depois queremos extrair os dados
por título e pelo preço.
Assim, o título pode ser extraído ao chegar
ao documento, querySelector, ou na verdade desde que
designamos um id, getElementById, título e sabemos que este será um
HTMLInputElement para que possamos usar o typecasting
para que o digitemos, e o preço
é documento, getElementById, preço e também podemos converter
isto em um InputElement.
E na verdade eu estou lá por estes
elementos, então vamos renomear as constantes para titleEL e
priceEl e para obter o título concreto podemos agora ir para titleEl,
acesso à propriedade de valor e para obter o preço, podemos fazer
o mesmo para o priceElement e obter o valor lá também,
e eu quero ter que adicionar como um número,
então eu adiciono o plus na frente
dele para convertê-lo para um número.
Agora, é isso, mas agora eu quero criar um novo rumo
com essas informações.
Portanto, aqui temos o curso criado onde
posso chamar de novo curso e eu passo em título e preço.
Agora o datilografia aceita isto, porque o título será uma string
e como eu converto este input para um número,
o preço será um número.
Assim, se eu então consolar o log, o curso criado depois, podemos verificar
se isto funciona.
Vamos salvar isso, recarregar, talvez limpar o console para que
possamos ver claramente a saída, e depois
adicionar um novo rumo aqui.
Javascript o guia completo custou US$ 199
e isto parece funcionar.
Infelizmente, porém, isto só funciona
se eu não entrar em nada.
Se eu agora clicar em salvar, vemos que este curso foi criado.
Agora, este é um curso tecnicamente válido, mas, é claro,
não é realmente válido para nossa aplicação.
Provavelmente queremos ter um título que não esteja
vazio e um preço que seja maior que zero.
Portanto, queremos acrescentar validação.
É claro que podemos simplesmente adicionar
um "se" aqui e verificar se o título, guarnição, comprimento é maior que zero, o que
significa que não está vazio e onde
também validamos o preço.
Mas isso significa que sempre que criamos um novo curso,
temos de acrescentar aqui a lógica de validação antes de adicioná-la.
Não seria bom se a lógica de validação
fosse incluída na aula do curso, com
a ajuda de decoradores, talvez?
E é exatamente isso que eu quero fazer aqui.
Agora vou apenas dar uma idéia básica de como poderíamos
implementar isto, no próximo
módulo vou mostrar um pacote de exemplo que faz isto
de uma maneira mais elaborada e que todos nós então usaremos
para brincar um pouco com isto.
Agora, porém, aqui quero implementar isto
com meus próprios decoradores
e acrescentarei um decorador necessário aqui e acrescentaremos
outra função de decorador que eu nomearei
PositiveNumber.
Portanto, tenho aqui dois decoradores.
E agora minha idéia é que podemos adicioná-los
aqui às nossas propriedades, por exemplo, Required em frente
ao título, e positiveNumber em frente ao preço e digitação tipo de registro
em algum lugar e então temos uma terceira
função, validar a qual podemos passar um objeto para que qualquer objeto
e digitação então tenha uma olhada no projeto, encontre qualquer validação
que registramos nesta classe para este objeto antes
e aplique nossa lógica de validação.
Essa é a idéia que tenho aqui.
Portanto, isto pode ser parte de uma biblioteca de terceiros
que estamos expondo a você e depois você apenas importa o número
positivo exigido e valida para primeiro configurar os validadores e depois,
em algum momento, chama validar.
Assim, por exemplo, aqui
quando criamos o curso, podemos chamar de validar
e passar no curso criado e se isto não for verdade, então digamos que isto deve retornar verdadeiro ou falso, se isto não
for verdade, então lançamos um erro ou mostramos
um alerta, entrada inválida, por favor tente novamente e só de outra forma continuamos.
Então, essa é a minha idéia.
Que podemos chamar de validar, isto retorna verdadeiro ou falso.
Verdadeiro se for válido, falso se não for
válido e, portanto, podemos usar o resultado.
Portanto, temos um par de coisas a fazer.
Precisamos ter certeza de que quando adicionamos um decorador
aqui, isto é de alguma forma armazenado em algum lugar.
Mais uma vez, tenha em mente que isto
poderia fazer parte de nossa própria biblioteca
de terceiros, de modo que lá poderíamos ter algum tipo de
armazenamento que é armazena que para esta classe e este título de propriedade, por exemplo,
queremos que seja exigido.
E na validação, podemos então verificar se no armazenamento
para o objeto que temos, para a classe em que o objeto se baseia temos
um validador registrado para o título, para o preço e assim
por diante.
E então executamos nossa lógica de validação.
Essa é a minha idéia aqui.